# 嘉宾如何参与 2F

感谢你对 NCC 二层楼的支持。二层楼嘉宾一般通过两个渠道参与直播节目的录制：① 通过邀请 ② 通过自荐。

如果你想通过二层楼与观众 / 听众分享自己的经验或心得，想参与我们的节目，可以通过以下方式联系我们：

- 邮件；
- 在公众号、GitHub 讨论区留言，或；
- 与我们任意一位社区主理人、二层楼出品人或主持人，或社区任意一位项目管理委员会委员取得联系。



## 关于流程

1. 二层楼出品人团队将与您取得联系（单独联系或拉群），讨论选题；
2. 选题确定后，二层楼将建立一个执行群组（或将沟通群转为执行群），讨论后续直播和录播相关事宜；
3. 在执行群内出品人或主持人会与您共同制定一份大纲，并确定直播时长、确认执行的各时间节点安排；
4. 二层楼将提供 PPT 模板，您需要根据 PPT 模板制作直播用演示文件稿；
5. 您可以在直播中使用 IDE 直接进行演示，但需要提前做好准备，确保直播时长与效果；
6. 直播一般会分为以下几个阶段：
    - 主持人介绍嘉宾（可选：出品人补充介绍嘉宾）
    - 嘉宾开始演讲（主持人将画面和声音交给嘉宾）
    - 主持人根据事先准备好的问题、直播中收集到的问题，精选后择其二三提问嘉宾
    - 主持人控场、收尾
7. 直播结束后，嘉宾将演讲的 PPT、样例代码（可以提交到 GitHub）给到主持人，如有演讲文稿的，则将演讲文稿一并提供给主持人。这些都将作为二层楼 show notes 的附加资源分享给社区小伙伴们；
8. 出品人或主持人将录播视频上传到视频网站，并整理出关键时间节点，将一并更新到 show notes 中；
9. 最后，演讲嘉宾将会被收录到“嘉宾们”页面中



## 关于选题

NCC 二层楼的主题围绕『编程、程序员、.NET』展开，包括但不限于：

- .NET 技术栈、.NET Next、C# 语言相关的话题
- .NET 新版本、C# 新版本；
- 与 .NET 有关的活动（技术交流会、Meetup、授课、精彩群聊等）；
- .NET 在各行各业中的应用，特别是在新兴领域的运用与突破性进展；
- 技术人员工作、生活、职业发展规划、面试、社交等话题；
- 其他与技术人员密切相关的话题，如健康、法律、兴趣爱好、副业等。



## 关于直播



## 关于录播

每一期直播结束后，都会将视频上传到视频网站，并可通过二层楼网站播放观看：

- 同时，还将整理出一份 show notes，将演讲精彩之处的时间节点在 show notes 中标出；
- 如果演讲嘉宾提供有 PPT、样例代码、演讲文稿以及其他更多资源的，也将一并释出。